# Cache字块替换算法

当Cache未命中且Cache中没有空的位置时, 便淘汰Cache中的某些数据以腾出位置存放新调入的数据, 这称为替换。确定替换的规则叫替换算法。

直接映射, 由于主存的每个块都对应cache中的固定位置, 所以不需要替换算法, 直接替换即可。

# FIFO算法

遵循先入先出原则, 若当前Cache被填满, 则替换最早进入Cache的那个。

这种方式实现简单。但是由于总是以最早调入的Cache块为替换目标, 没有按照程序的局部性进行。所以并不能提高Cache的命中率。因为最早调入的信息, 以后可能还会用到。

# Random算法

顾名思义, 随机替换。

# LFU算法

最不经常使用算法, 将一段时间内访问次数最少的存储块换出。

每块设立一个计数器, 每访问一次, 计数器的数值加1, 替换的时候, 将计数器数值最小的Cache块替换出去。

# LRU算法

近期最少使用算法, 这种做法替换的是近期用的最少的字块。

每块设立一个计数器, 当命中某个块时, 把这个块的计数器清零, 替换的时候, 将计数器数值最大的Cache块替换出去。

较好的利用了局部性原理, 但是需要时刻记录Cache各个字块的使用情况, 以便确定那哪个字块是近期最少使用的。
